よしではラージ
6番のドライバーをこちらにもらえるかな
ストップ
やっぱりダメだ間違ってる
シェルドン道は2つだレコーダーのハードを増設しないんなら何か消して空きを作るしかない
でもカバーを開けたが最後保証は無効になる
保証は僕らが製造業者と結んだ協定の上に成り立ってる
業者が修理交換に対応する一方で
僕らは内蔵機器の現状をいじらないことに同意してる
このオレンジ色のシールをひとたび破ればその先は無法地帯だ
じゃあハードはいじらずにバトルスターギャラクティカのシーズン1を計算
僕らは無法者だ
レナードこれで大きさ大丈夫?
完璧だ
まさかママごと道具でも持ってくつもりか?
書類を入れるんだありがとうペニー
サンフランシスコだなんて私も一緒に行きたい
君が妬むのもわかるよ
これは見逃せないシンポジウムだ
生体コンピューターについての討論や
マルチスレッドのタスク処理における進歩についての討論があるし
その上非平行グリーン関数アプローチによる原子の光電離過程についての座談会もある
私はいつも酔っ払ってケーブルカーに乗るけど
このシンパジウムはちょっとすごいんだ
基調講演はジョージ・スムートだしね
やだそれってあのジョージ・スムート?
聞いたことあった?
もちろんない
ジョージ・スムートはノーベル賞を受賞した物理学者で
現代の偉大な天才だ
彼の宇宙背景放射の国体放射スペクトルと違法性の発見によって
宇宙の起源に対する理解が深まったんだ
けどちょっとおかしな名前よねスムート
チンパンジー並だな
完璧に侮辱されたみたい
じゃあ楽しい空の旅を
そう願うよ
飛行機には乗らない電車で行くんだ
もう素敵ああそうだろうそう、時間は7倍かかる上に旅費も2倍ほどかかるんだ
じゃあなんで電車なの?
ケイツを取った。
このうち3人は飛行機でシェルドンは電車。
だから電車で行くんだ
そんな言い方しないで、こう言ってよ。
電車で行くんだ!
これからみんなでパソコンショップの店員からかいに行くけど
君も来る?
ああ、それ大好きなんだけど
今忙しいんだ
何してる?
旅行の荷造りという作業を簡略化してる
衣類に無線ICタグを取り付けることにより
パソコンで読み取って識別できるようにするんだ
これがスキャナー
目的地や予想される活用度、気象条件、移動に要する時間などで検索可能にする
確かに簡単になりそうだ
あとどのくらいかかる?
このペースで続けたとして3時間11分
プラスこのひどく無意味な会話があとどのくらいで終わるか次第だ
わおこ
いつもパソコンショップの店員と同類だな
僕はいかない
あーわかってるまたな
靴下一組コットンアーガイルブルー
ちょっとそれは何の真似だ
答えたところでどうせ間違いなんだろう
いいかいこのコーストスターライト号はアメリカが誇る素晴らしい列車で
昔ながらの名物ルートを運行している
こちら側からは他の移動手段では見ることのできない美しい海の景色を楽しめる
だがそっち側は大型店舗や海洋品店
ビニールプールを置いた縦売り住宅が600キロ延々と続くだけだ
イコーラージ
プールに女の子いるかも
いやそこも違う
どうしてそこは車軸の上にあたり揺れが激しいんだ
1980年以前のプルマン式豪華客車のサスペンションの特徴を何も知らないのか
乗車してまだ1分半なのに君はどれだけ喋れば気が済むんだよ
さっさと座る場所行って黙ってくれ
そこだ
鋼鉄製の車輪が線路を走る規則的なガタンゴトンという音が鎮静効果をもたらして
君の気象が穏やかになるといいんだけど
そうだな
そうしてる間に現代の世界じゃみんなテーブルと背もたれを元の位置に戻してるだろうね
もうサンフランシスコに着陸するだろうから
この列車も悪くないよ 配管設備が整ってる
インドでは床に空いた穴の上にしゃがんで
ラージャスターン州の冷たい外気にケツをさらしてる
ラージが言ってるのは三頭客車の話だ
インド鉄道が誇るラーナクプル急行のね
マハラシトラ州からビカネール駅まで1200キロを走ってる
うざい話が国際的スケールになった
おい嘘だろ見ろよ
あれはもしかして
ありえないなんでサマーグロウが列車に乗ったりする
多分ジョン・コーナーが乗っててターミネーターから彼を守ってるのかも
ありえないそれはテレビドラマの話だ
あっそう
もちろんスカイネットが実際未来に存在した場合
人間社会に潜入し破壊する一番の方法は
映画などでターミネーターを演じた俳優に見せかけたターミネーターを送り込み
間違った安心感を与えることだあれ、
サラコナクロニクルズに出てたサマグロだ
嘘だろ、サマじゃないの?
やめて、殺さないで
勝手にやらせとこう
ウィー
シェルドン、君に謝るよ
電車で行くのは大正解だ
なんてったってターミネーターを物にできるんだからな
冗談だろ、君の場合
ターミネーターに近づいただけで秒殺されるよ
君は一つ見落としてる
僕は閉ざされた空間で11時間彼女と一緒なんだ
彼女が走ってる電車から飛び降りて
丘を転がっていかない限り
知れば知るほどいずれ離れがたくなるのは明らかだ
ハワード・ウォロウィッツって男からね
飛び降りる方にかける
どういうこと?
君はてっきりレズリー・ウィンクルと親密な関係にあると思ったけど
それじゃあどういうことか説明するよ分かった
相手はサマーグロウだ
以上
ちょっと待ったなんで君が一番なんだ
理由はいくつかあるけど
まず最初に僕が気づいた
気づいたのは僕だ
そうだな
じゃあ理由その2
君と違って僕はシラフで女性と話すことができる
忘れてるようだけど
僕は異国の人間で喋らなくてもエキゾチック
君の方は生っ白いもやしっ子だけどね
昔からよく言うだろ
生っ白いもやしっ子はイケてる子
ねえちょっと僕を忘れてない?
僕にもチャンスはある
だなどうぞ
行ってこい
僕にはまだくどけてないゴージャスなブロンドがいるから
彼女は君たちに譲るよ
シェルトンここに酒を買えるとこある?
それはいい質問だ
コーストスターライト号にはパシフィックパーラー車が連結されている
1956年にはサンタフェ鉄道のラウンジ車だったもので
1階が映画館
分かったからどっち?
2階がバーでポートランドまで行けばワインもテイスティングできる
話しかけに行かないのか?
今ちょっと出だしの文句考えてる
どう言ってもありきたりになると思うよ
シンプルにやーで行けば
いやーそれでいつも逃げられてる
何か面白くて気の利いたセリフが必要だ
それに僕は鳴りは小さくても物はでっかいってことを
やんわりほのめかせるようなね
11時間じゃ足りないな
しまった
どうした
フラッシュメモリーを忘れた
それですぐ引き返さないと
なあ一応どうしてって聞くけどこんな答えはなしだぞ
だってフラッシュメモリー忘れたから
あれには初級宇宙におけるM理論効果の宇宙物理学的探査という論文データが入ってる
シンポジウムでスムート博士に渡すはずだった
なんでスムート博士に論文を渡すんだ
ぜひ読むべき内容だからだ
じゃあ帰ってからメールで送ればいいだろ
それじゃあ博士が読みながら喜ぶ顔を見られない
確かにそうだ
これは紛れもない災難だ
今さらどうしようもないんだから落ち着けって
鋼鉄製の車輪が線路を走るガタンゴトンっていう音でも聞いてね
あとたった10時間55分だな
この暑さはサマーだな
お姉ちゃんたちどこ行くのかな
よし完璧な解決方法を見つけた
次の停車駅オックスナードで下車して
1時13分発の列車でユニオンステーションに戻り
タクシーでアパートに行き
メモリーを取ったらサンルイスオビスポまで猛スピードで飛ばす
信号にかからず渋滞してなきゃ追いつける
もっといい手があるよ
皮肉を言うんじゃないだろうな
それが僕の楽しみなのに
なあペニーがいるんだから
電話して部屋にあるメモリーのデータをメールで送ってもらったらどうだ?
でもメモリーは鍵をかけた引き出しに入ってるだから?
鍵は寝室に隠してある
だから?
ペニーが寝室に入ることにだから?
寝室は立ち入り禁止だ!
そうか、僕らを巻き込んで引き返すかペニーを取るか
ここは悩みどころだな
難しい選択だ
この暑さはサマーだな
面白いそう今考えたんだ
スラムドッグミリオネア見た?
大好きな映画よ
僕がモデルなんだ
99席の小劇場で一夜限りの芝居をするの来られる?
よかった
あと98人来られそうな人知ってる?
ちょっと待って
はい
よく聞いてくれ
これからいくつか指示を与えるから厳密に従ってくれ
待ってて
劇場はボーリング場の上だからちょっとうるさいけど
これがアンネフランクを演じられる唯一のチャンスかも
でも演出家が天才で
ボーリングの音もナチスの大砲ってことにしてる
わかったじゃあまた
はい
次はステップ4だ
タンスの上にプラスチックの小さなケースが置いてあるだろ
タンスってあなた誰?
シェルドンだ
おーシェルドン
サンフランシスコはどう?
まだ着いてないんだ今電車の中で
僕の話聞いてた?
いいえ友達と話してたから何?
何って説明すると実は今危機的状況にあって
限られた集中力を君に総動員してほしい
たとえわずかでもねえ
電話を貸せ
ペニーレナードだ
レナードヘリクツ博士はどうしちゃったの
今のはお願いの電話なんだけど
あいつの話し方じゃ伝わらないよね
頼むとかお願いとかいう言葉を使わないからかせえ
おしゃべりはいい
ステップ1
君に預けた緊急用の鍵を出して
ステップ2
僕らの部屋に入って
ステップ3
僕の寝室に入る
ステップ4
ちょっと待ってキャッチが入った待て
思うんだけどお手伝いロボットはすぐにでも導入されるべきだ
でそこに早くから顔出してる明るい星があるだろう
あれが金星
すごいのね
宇宙のことよく知ってる
そっちこそファイアフライ宇宙大戦争に出てた時は
実際に宇宙にいただろう
あなたもあれを信じてる人の仲間
それ残念なオタク連中のこと?
まさかあいつらはイカれてる
ハワード悪いけどこれもう一本買ってきてくれない?
あいつはオタク連中の一人だ
よしじゃあ君が一人で僕の寝室に入る前に言っとくけど
今回の入室許可は永久的な通行権を認めるものではないからな
通行権だ
部屋に立ち入る法的権利だ
全く呆れるよえ、
ダメだ保留にするな
待てあいつなんだよ
いつも女の前じゃ付け合わせの芋みたいに全然目立たないのに
ビール一本でたちまち男性フェロモン全開ときた
あいつこれ飲んでるの?
ビールじゃないぞえ?
見ろよ
ノンアルコールビールだ
え?
どういうことださあな
一種の暗示効果みたいなもんじゃない
つまりアルコールを飲んだ気になってるってことか
ああいるよどこに行くんだ電車の中だぞじゃあ
次は小さな木製の箱を探してくれ
ホバーマンスフィアと大鉄鋼が混ざったクオーツの標本の間に置いてあるはずだ
ホバーマンスフィアだ
折りたたみ式の多面体のおもちゃだ
いや時間を表示してるのは目覚まし時計
実はインドでは星座の名前が違うんだ
飛車くぼしとも呼ばれる北都市地製はインドではカレーナベ座だしね
今作ったんでしょ
バレちゃった
僕にどんなお仕置きする
ラージ?
何?
見ろ
これが何?
よく見て
ノンアルコールビール?
いやー僕なりは小さいけどいいもの持ってるよ
えーと箱は見つけたけど鍵は入ってない手紙だけよ
それは違う箱だ戻してあ、
ねえ、この手紙っておばあさんから?
その手紙を読むんじゃない
あなたムーンパイって呼ばれてるのね、かわいい
手紙を戻せ!
ペニー、レナードだ
レナード、列車の旅はどう?
超楽しい
君が何したか知らないけど、シェルドンの口からブクブク泡が吹き出してる
そうなの?
ちょっとやりすぎたみたい、彼に代わって了解
僕だ元気ムーンパイ
僕をムーンパイって呼ぶのはバーバだけだ
フェリーまたレナードだ
とにかく夢の中でアイススケートやってたんだ
二人きりでね
それで両方の足首を掴んで君のことをぐるぐるぐるぐる回してたら
なんと足が抜けちゃって
もちろん元に戻そうとしたんだけど気づいたら
君はでっかいライムギパンの塊になってた
どういう意味だと思う?
さっぱりわからない
じゃあヒントを出そう
僕の好物はライムギパンのサラミサンドだ
そうなの?
ちなみにライムギパンって単語はドイツ語が語源になってて
元の意味はムカつくゴブリンだって知ってた?
いいえ、
知らないねえ、
箱見つけたけど次は?
その箱は日本製のからくり箱で
ピースを正確に10個動かすと開くようになっている
まず最初にひし形模様になっている面を探して
中心の部分をきっかり1ミリ左方向にずらすんだ
次に箱の反対側の面で
面全体をきっかり2ミリほど下方向にずらすとカチッと音がするはずだ
ねえシェルドンこの箱に何か特別な愛着みたいなものある?
ないよネットで買った商品だ
カチッて音は聞こえた?
まだよ
聞こえた
じゃあ次行ってみるよ
君が有名なギタリストジョニー・ウィンターと結婚したら
サマーウィンターになるね
ああそう
よしそれじゃあ
思い切って言うけど君が好きだ
そう
あのちょっと聞くけど
こうして会話を続けてたら
今のこの状態から君をデートに誘って
OKしてもらえる状態まで進展すると思う
いいえ
わかった
もう邪魔しないありがとう
でもその前に
ブログに載せるから
二人一緒の写真を一枚撮らせてもらってもいいかな
ええ
よしやったもう一枚イチャついてる感じで撮ってもいい
よし じゃあ 次は USB ポートに 今 取り出した フラッシュ メモリーを 差し込むんだ
なんで ムーンパイかっていうと 食べちゃいたいほど 僕が おいしそうで かわいいからだ
頼むから USB ポートに メモリーを 差し込んでくれ
アヒルの口みたいな形のやつだ
どうだった?
ターミネーターに携帯ターミネートされた
失礼
あの正直に言うけど
この2時間いろんなシナリオを思い描いてたんだ
君に話しかける気の利いたセリフを考えてね
で結局君も僕も同じ人間だって
そう気がついたんだ
だから言うけど
次はサンタバーバー
悪いけど降りるから
いや僕はレナード
考えてみれば博士がノーベル賞を取ったのは3年前のことで
最近は何してるのかなって思われてると思うんですが
どうでしょうか
僕の研究を2人で組んでやってみませんか
クーパースムートってチーム名で
それで僕らがノーベル賞を取ったらあなたも帰りざける
失礼だがクーパー博士薬やってる?
だったら別にスムートクーパーでも
まったく何様のつもりだ
ご視聴ありがとうございました